Ciao ragazzi, in questa lezione andiamo a mettere come dicevamo.
Dei dati dell'utente se loggato qui su questa barra, oppure il pulsante di login per fare la login.
Quindi utilizziamo la stessa lista che abbiamo utilizzato nello User Management System perché la logica
è uguale.
Quindi cosa andremo a fare?
Andiamo qui nella nostra.
Nel nostro layout e andiamo a mettere questa lista qui.
Allora cosa farà questa lista?
Se l'utente è loggato, questa funzione la dobbiamo importare.
Dalle funzione globale andiamo a prenderci queste global functions e andiamo ad utilizzarle anche noi
come funzione help helper.
Le abbiamo qua in fondo.
Guardate che le avevamo messe qua tutte se l'utente loggato.
Che Dio si arroga di usare mail.
Questa funzione globale le possiamo utilizzare anche nel nostro MVC.
Le copiamo e andiamo il nostro MVC e andiamo a crearci una cartella helper.
Qui nella cartella del.
Guardate che abbiamo già il fail function ci mettiamo anche questa funzione noi qui.
Quindi cosa possiamo fare se l'utente loggato mostrerà questa dropdown?
Metterà il nome dell'utente, le email e il post per logout.
L'unica cosa che dobbiamo modificare qui nel forum è che l'action dovrebbe essere la rotta che fa logout,
quindi out barra logout e qui nella parte di login lo andiamo a mandare alla rotta our barra login.
Ok, ricarichiamo la nostra barra e vediamo.
Se si vede perfetto abbiamo qui il profilo che va a finire qua.
Poi per la parte delle Yaw andremo a vedere come sistemarlo bene, perché questo bootstrap delle mie
VC è un pochino.
Datato e dobbiamo verificare vedete che qui c'è la versione Alfa quindi adesso andiamo per aggiornare
tutto a prenderci la nuova versione quindi la stessa versione che abbiamo utilizzato nel user managed
system quindi copiamo il file di Buster aggiornato, lo mettiamo sulle MVC e poi dovremmo sicuramente
aggiornare i fogli di stile.
Perché?
Perché sono cambiate molte regole, soprattutto qua.
Andiamo a vedere la toolbar e andiamo a prenderci il layout di qua perché sicuramente è cambiato completamente,
soprattutto la barra e andiamo a guardarci il file index punto tpl e questa barra la dobbiamo cambiare.
Quindi mettiamo questa half bar così andiamo a ricaricare e vedere se si vede perfetto già viene fuori
e andiamo a semplificare tutto questo poi potete mettere più dati se volete qui andiamo a mettere soltanto
se l'utente è loggato invece di mettere tutta questa parte con quelle dentro andiamo a mettere soltanto
due e lei uno con il nome quindi togliamo tutta questa parte senza bottone di toggle.
Niente, mettiamo il nome e poi mettiamo un altro lei con il pulsante di logout.
Ok, altrimenti mettiamo il pulsante del login.
Andiamo a vedere se non si rompe il layout.
Perfetto, adesso andiamo a giocare un po con le classe degli Elei, quindi il bottone di login mettiamo
un link e nella parte di logout lasciamo solo il btn di logout.
Mettiamo.
Mettiamo qui la classe halfling in modo tale che venga il color come color bianco e possiamo anche,
volendo, mettere il tutto in un H2.
In una carcere in modo tale che venga più evidenziato e possiamo mettere anche un lei qui proprio vuoto
solo per separazione e mettiamo un margine in modo tale che si stacchi e qui mettiamo un welcome nel
nostro login controller andiamo a implementare anche la funzione logout quindi.
Mettiamo prima di logghi mettiamo public function logout e andiamo in questo caso a fare a svuotare
la sessione quindi basta mettere svuotare la sessione e a questo punto l'utente verrebbe scollegato
automaticamente e lo redirezione diremo alla pagina di login.
Ok.
Andiamo a verificare.
Clicchiamo su Logout e siamo su login.
Se torniamo alla homepage potete guardare che adesso compare il pulsante di login e compare qua la parte
del login.
Proviamo a fare di nuovo la login.
C'è la parte di loro.
Ok, l'unica cosa che dobbiamo è nascondere questo mio post.
Se non è.
Loggato, quindi andiamo a index e andiamo a nascondere la parte di post.
Quindi questo è solo il.
User is login.
Ok, sia l'utente loggato allora potrà vedere questa voce.
Mettiamo nostro edit.
Quindi ricarichiamo la pagina e non c'è la possibilità di post.
La stessa cosa la dobbiamo verificare nel controller, quindi nel post controller dobbiamo proteggere
queste rotte.
Ok, quindi qui possiamo verificare if not users login.
Allora lo ridimensioniamo nel post controller possiamo creare una funzione che si chiama public function
redirect if not not.
L'ordine che cosa fa?
Che va a verificare se l'utente non è loggato loggato allora fa la redirect e lo mandiamo al la pass
of login.
Quindi in qualunque di queste funzione che non vogliamo che l'utente a possa.
Avere accesso.
Noi facciamo così this redirect IP no login ok, così proteggiamo questi metodi.
La stessa cosa per quiet.
La stessa cosa per Save.
Lo facciamo anche per star.
Anche per di Lit.
Ed anche per.
Sei.
Quindi abbiamo tutti i nostri metodi protetti quindi posto ancora non abbiamo niente facciamo la login
perché l'utente possa creare un post e vedete che compare la voce.
Non siamo relazionati.
Nella prossima lezione andiamo a proteggere queste rotte dobbiamo mettere anche qua.
Quando salviamo il posto dobbiamo mettere l'utente che ha creato il post.
Quindi lo user id deve essere anche passato quando creiamo il nuovo post, ma quello lo vedremo nella
prossima lezione.
Ciao.